Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 25]
[Episodio 25]
In mid-1941,
A mediados de 1941,
the Japanese army was vigorously
El ejército japonés estaba vigorosamente
preparing for the Pacification Operation,
preparándose para la Operación de Pacificación,
trying to boost economic plunder of the occupied areas
tratando de impulsar el saqueo económico de las zonas ocupadas
and destroy the Chinese army's
y destruir el ejército chino
anti-Japanese armed forces behind enemy lines.
Fuerzas armadas antijaponesas detrás de las líneas enemigas.
[May 1941]
[Mayo de 1941]
[Pacification Committee Preparatory Meeting]
[ Reunión preparatoria del Comité de Pacificación]
Let us toast to the smooth conclusion
Brindemos por el buen final
of the Pacification Committee's
del Comité de Pacificación
preparatory meeting.
reunión preparatoria.
Cheers.
Salud.
Major General.
Mayor General.
[New Asia Hotel]
[Nuevo Hotel Asia]
The Pacification Committee's secret radio code
El código de radio secreto del Comité de Pacificación
will be settled today.
se resolverá hoy.
With our current relationship,
Con nuestra relación actual,
is it appropriate to talk about this?
¿Es apropiado hablar de esto?
We have different stances.
Tenemos diferentes posturas.
So all this time,
Así que todo este tiempo,
no matter how we secretly competed,
No importa cuánto competimos en secreto,
I had nothing to say.
No tenía nada que decir.
But you don't have to make a desperate move for help, right?
Pero no es necesario hacer un movimiento desesperado para pedir ayuda, ¿verdad?
You know very well
Tú lo sabes muy bien
what kind of person Liang Jingyuan is.
¿Qué tipo de persona es Liang Jingyuan?
Working with him is like asking a tiger for its skin.
Trabajar con él es como pedirle la piel a un tigre.
My niece.
Mi sobrina.
Yes, yes.
Sí, sí.
Let's head over there.
Vamos hacia allá.
Liang Jingyuan really knows how to climb up.
Liang Jingyuan realmente sabe cómo escalar.
I never thought the Pacification Committee
Nunca pensé que el Comité de Pacificación
would actually make him a committee member.
De hecho, lo convertiría en miembro del comité.
If you had a wife willing to use her family money
Si tuvieras una esposa dispuesta a usar el dinero de su familia
to smooth things over for you,
Para suavizar las cosas para ti,
you'd climb faster than he does.
Subirías más rápido que él.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Director Lee.
Director Lee.
Mr. Lin and Mr. Tang are here too.
El señor Lin y el señor Tang también están aquí.
Mr. Lee.
Señor Lee.
Major General Sasaki has arrived.
El mayor general Sasaki ha llegado.
This is Lieutenant General Yasui from the East Asia Development Board.
Les habla el teniente general Yasui, de la Junta de Desarrollo de Asia Oriental.
He is also one of the advisers to the Pacification Committee.
También es uno de los asesores del Comité de Pacificación.
Mr. Yasui.
Señor Yasui.
It's an honor to meet you.
Es un honor conocerte.
Mr. Lee.
Señor Lee.
I've heard much about you.
He oído mucho sobre ti.
Grand Duke and I are old friends.
El Gran Duque y yo somos viejos amigos.
Back when he was serving as ambassador to the UK,
Cuando se desempeñaba como embajador en el Reino Unido,
he often mentioned you to me.
Él me mencionaba tu nombre a menudo.
I didn't expect to meet you here.
No esperaba encontrarte aquí.
May we speak privately?
¿Podemos hablar en privado?
I'd like to have a private chat with Mr. Lee.
Me gustaría tener una charla privada con el Sr. Lee.
Please, go ahead.
Por favor, adelante.
Secretary Gu.
Secretario Gu.
Since Mr. Yasui has an interpreter with him,
Como el Sr. Yasui tiene un intérprete con él,
you don't need to accompany me.
No necesitas acompañarme.
Alright, Director Lee.
Muy bien, Director Lee.
Please come in.
Por favor, pase.
I will definitely think of something for you.
Definitivamente pensaré en algo para ti.
Let's talk.
Vamos a hablar.
Cheers.
Salud.
Mr. Liang, what's the matter
Señor Liang, ¿qué ocurre?
calling me out?
¿me estás llamando?
I just saw it all.
Acabo de verlo todo.
They didn't let you in.
No te dejaron entrar.
What does that tell you?
¿Qué te dice eso?
He's already treating you differently.
Él ya te está tratando diferente.
I'm used to it.
Ya me he acostumbrado.
I'm just an assistant.
Solo soy un asistente.
It's kind of strange, though.
Es un poco extraño, sin embargo.
Lieutenant General Yasui
Teniente general Yasui
suddenly came here.
De repente vino aquí.
On the surface, Mr. Yasui
En la superficie, el Sr. Yasui
is an adviser to the Pacification Committee.
es asesor del Comité de Pacificación.
But in reality, he's here to investigate
Pero en realidad, él está aquí para investigar.
those in the New Government's intelligence agencies
aquellos en las agencias de inteligencia del nuevo gobierno
who secretly have ties to the British and American forces.
que tienen vínculos secretos con las fuerzas británicas y estadounidenses.
Joseph Lee is British, after all.
Joseph Lee es británico, después de todo.
Mr. Liang,
Señor Liang,
are you planning to move against Mr. Lee?
¿Está usted planeando actuar contra el Sr. Lee?
But as far as I know,
Pero hasta donde yo sé,
Mr. Yasui and Grand Duke Tonoji
El Sr. Yasui y el Gran Duque Tonoji
have been old friends of many years.
Hemos sido viejos amigos durante muchos años.
Would he not show Grand Duke some respect?
¿No le mostraría algún respeto al Gran Duque?
Stop saying Mr. Liang.
Deje de decirlo, señor Liang.
I've already told you we are friends.
Ya te dije que somos amigos.
Let me put it this way.
Déjame decirlo de esta manera:
Grand Duke Tonoji and Mr. Yasui
Gran Duque Tonoji y Sr. Yasui
do have a good relationship.
Tenemos una buena relación.
But in the struggle between
Pero en la lucha entre
the Tonoji family and the Tōjō faction,
la familia Tonoji y la facción Tōjō,
he has always remained neutral.
Él siempre se ha mantenido neutral.
Moreover, Grand Duke
Además, el Gran Duque
was the ambassador to the UK for many years.
Fue embajador en el Reino Unido durante muchos años.
All his family assets are in London.
Todos los bienes de su familia están en Londres.
If war breaks out with Britain and America,
Si estalla la guerra con Gran Bretaña y Estados Unidos,
the first to suffer will be him.
El primero en sufrir será él.
Besides, he's been bedridden for over a year.
Además, lleva más de un año postrado en cama .
We don't know whether he'll wake up.
No sabemos si se despertará.
So for Joseph Lee,
Así que para Joseph Lee,
is the Tonoji family
es la familia tonoji
a life-saving talisman or a death warrant?
¿Un talismán que salva vidas o una sentencia de muerte?
What do you think?
¿Qué opinas?
Please, Liang, enlighten me.
Por favor, Liang, ilumíname.
This is a letter of accusation.
Esta es una carta de acusación.
I've already written the contents for you
Ya he escrito el contenido para ti.
in your identity and tone,
en tu identidad y tono,
accusing the British Joseph Lee of colluding with Britain and America.
acusando al británico Joseph Lee de conspirar con Gran Bretaña y Estados Unidos.
It only needs your signature.
Solo necesita tu firma.
But if I sign this letter of accusation,
Pero si firmo esta carta de acusación,
then Mr. Lee will be doomed.
Entonces el señor Lee estará condenado.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
You're always thinking of him.
Siempre estás pensando en él.
But have you ever thought
¿Pero alguna vez has pensado?
whether he's ever thought of you?
¿Si alguna vez pensó en ti?
If Joseph Lee always remains
Si Joseph Lee permanece siempre
the director of the Cryptography Institute,
el director del Instituto de Criptografía,
he'll always keep you under him.
Él siempre te mantendrá bajo su control.
Are you willing?
¿Estas dispuesto?
As long as you sign this letter of accusation,
Mientras firmes esta carta de acusación,
Major General Sasaki will sign
El mayor general Sasaki firmará
your appointment letter.
Su carta de nombramiento.
Then you will be the Code Officer
Entonces serás el Oficial del Código
for the Pacification Committee.
para el Comité de Pacificación.
Sasaki will be your big tree to rely on.
Sasaki será tu gran árbol en el que podrás confiar.
Let alone one set of codes,
Y ni hablar de un conjunto de códigos,
all your talents
todos tus talentos
[1941, Pacification Committee]
[1941, Comité de Pacificación]
will be seen by others.
será visto por otros.
[Letter of Appointment]
[Carta de nombramiento]
Did Yasui say anything to you?
¿Yasui te dijo algo?
What did Liang Jingyuan say to you?
¿Qué te dijo Liang Jingyuan?
The Pacification Committee has already adopted
El Comité de Pacificación ya ha adoptado
the code he designed.
el código que él diseñó.
And the one you designed
Y el que diseñaste
was rejected by Nanjing. Did you know?
Fue rechazado por Nanjing. ¿Lo sabías?
He said you went behind my back
Dijo que actuaste a mis espaldas.
and gave the Japanese
y le dio a los japoneses
a highly sophisticated code.
un código altamente sofisticado.
It seems your new assistant
Parece que tu nuevo asistente
is quite capable.
es bastante capaz
But I still have to remind you.
Pero aún tengo que recordártelo.
Even if the Pacification Committee uses your code,
Incluso si el Comité de Pacificación utiliza su código,
we will not stop here.
No nos detendremos aquí.
I will also remind you one last time.
También os lo recordaré una última vez.
Don't trust Liang Jingyuan too much.
No confíes demasiado en Liang Jingyuan.
I understand.
Entiendo.
Now, looking at
Ahora, mirando a
the recovery of the leg nerves,
la recuperación de los nervios de las piernas,
on a scale of one to ten,
en una escala del uno al diez,
rate the intensity of the sensation you feel.
Califica la intensidad de la sensación que sientes.
One means no sensation at all.
Uno significa que no hay sensación alguna.
Ten means very strong sensation.
Diez significa sensación muy fuerte.
Then let's begin.
Entonces comencemos.
How intense is it?
¿Qué tan intenso es?
Two or three.
Dos o tres.
I understand.
Entiendo.
Then how about here?
¿Y entonces qué tal aquí?
How is it?
¿Cómo es?
Five, I think.
Cinco, creo.
Doctor.
Doctor.
The corridor is less than 100 meters long,
El corredor tiene menos de 100 metros de largo,
yet she needs ten minutes to walk it with a walker.
Aún así, necesita diez minutos para recorrerlo con un andador.
It's been such a long time.
Ha pasado tanto tiempo.
Why hasn't she recovered yet?
¿Por qué no se ha recuperado todavía?
Although Mrs. Lee's spinal injury
Aunque la lesión medular de la Sra. Lee
has completely healed,
se ha curado completamente,
spinal nerves recovery
recuperación de los nervios espinales
is slower than expected.
es más lento de lo esperado
So,
Entonces,
with her current nerve sensation,
Con su actual sensación nerviosa,
being able to get out of bed
poder levantarse de la cama
is already a miracle.
ya es un milagro.
She still needs to continue using nerve-nourishing medication
Ella todavía necesita seguir usando medicación para nutrir los nervios.
and increase rehabilitation training.
y aumentar el entrenamiento de rehabilitación.
Take it slowly.
Tómatelo con calma.
Well then, I'll take my leave.
Bueno entonces me despido.
I'll walk them out.
Los acompañaré hasta la salida.
That really hurt.
Eso realmente dolió.
Is who lives on the top floor really so important
¿Es realmente tan importante quién vive en el piso superior?
that it's worth such a big risk?
¿Vale la pena correr un riesgo tan grande?
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
Once we find out the result,
Una vez que sepamos el resultado,
I have ways to get out of it.
Tengo formas de salir de esto.
How about on your side? Is it going smoothly?
¿Y por tu parte? ¿Va todo bien?
The code plan given to me by the Organization
El plan de código que me entregó la Organización
has already been submitted to Nanjing.
Ya ha sido enviado a Nanjing.
In a few days,
En unos días,
the Pacification Committee
el Comité de Pacificación
will officially use our code.
utilizará oficialmente nuestro código.
But I still don't feel entirely reassured.
Pero todavía no me siento del todo tranquilo.
It's always good to be cautious.
Siempre es bueno ser cauteloso.
But remember,
Pero recuerda,
don't put too much pressure on yourself.
No te presiones demasiado.
Much of our territory behind enemy lines
Gran parte de nuestro territorio tras las líneas enemigas
and the Kuomintang's Loyal Salvation Army
y el Ejército Leal de Salvación del Kuomintang
have all been included
todos han sido incluidos
in the primary target area of this operation.
en la zona objetivo principal de esta operación.
Only by gaining control
Sólo ganando el control
of the secret radio code of the Pacification Committee
del código de radio secreto del Comité de Pacificación
can we possibly learn about
¿Podemos aprender sobre?
the puppet army's operational movements.
Los movimientos operativos del ejército títere.
From what I know of Gu Yangshan,
Por lo que sé de Gu Yangshan,
he will definitely not give up.
Él definitivamente no se rendirá.
Since the Wannan Incident,
Desde el incidente de Wannan,
relations between the KMT and CCP have been deadlocked.
Las relaciones entre el KMT y el PCCh están estancadas.
For the past half year, you've been fighting alone,
Durante el último medio año has estado luchando solo,
openly against Liang Jingyuan,
abiertamente contra Liang Jingyuan,
and secretly against Gu Yangshan.
y en secreto contra Gu Yangshan.
You've suffered
Has sufrido
but also gathered valuable experience.
pero también adquirió una valiosa experiencia.
These two people are both very calculating.
Estas dos personas son muy calculadoras.
Their alliance can't be simple.
Su alianza no puede ser sencilla.
So I suspect
Así que sospecho
the two of them
los dos
will soon make their next move.
Pronto harán su siguiente movimiento.
We can't sit still and wait.
No podemos quedarnos quietos y esperar.
We must strike first,
Debemos atacar primero,
and kick Gu Yangshan out of the game.
y expulsar a Gu Yangshan del juego.
When can the code expert sent by the Organization
¿Cuándo puede el experto en código enviado por la Organización?
to support me come?
¿para apoyarme vienes?
The background checks at the institute
Las verificaciones de antecedentes en el instituto
are now personally handled by Sasaki.
Ahora son manejados personalmente por Sasaki.
The scrutiny is extremely strict.
El escrutinio es extremadamente estricto.
We have been preparing for months.
Nos hemos estado preparando durante meses.
The problem of faking the expert's identity
El problema de falsificar la identidad del experto
was only just solved in recent days.
Se resolvió hace apenas unos días.
Once you return, find a chance to request
Una vez que regreses, busca una oportunidad para solicitar
that you need a new secretarial officer.
que necesitas un nuevo oficial secretarial.
He will find a way to be transferred to your side.
Él encontrará la manera de ser transferido a tu lado.
It's time to say goodbye.
Es hora de decir adiós.
[Shanghai Army No. 2 Hospital]
Hospital Nº 2 del Ejército de Shanghái
Slow down.
Desacelerar.
Careful, careful.
Cuidado, cuidado.
Tell Xiao
Dile a Xiao
the code replacement work for the Pacification Committee's
El trabajo de reemplazo del código para el Comité de Pacificación
secret radio
radio secreta
has been successfully completed by Ding Yi.
Ha sido completado con éxito por Ding Yi.
The expert we arranged for him
El experto que le asignamos
can be ready to enter the institute at any time.
Puede estar listo para ingresar al instituto en cualquier momento.
Alright.
Está bien.
But what about your side?
¿Pero qué pasa con tu lado?
You're alone.
Estás solo.
If the data is correct,
Si los datos son correctos,
this Dr. Edward
Este Dr. Edward
is the top cardiovascular surgeon today.
Es el mejor cirujano cardiovascular en la actualidad.
For the patient on the top floor to have the influence
Para que el paciente del piso superior tenga influencia
to bring him here
para traerlo aquí
shows he must be an important figure in the Japanese army.
demuestra que debe ser una figura importante en el ejército japonés.
I suspect it's Grand Duke Tonoji.
Sospecho que es el Gran Duque Tonoji.
But he's not the only person in the Japanese army
Pero él no es la única persona en el ejército japonés.
who has cardiovascular disease.
que tiene enfermedad cardiovascular.
Why suspect only him?
¿Por qué sospechar sólo de él?
Dr. Edward is British.
El Dr. Edward es británico.
Given the tense relations among Japan, the UK, and the US,
Dadas las tensas relaciones entre Japón, el Reino Unido y los Estados Unidos,
apart from Grand Duke Tonoji,
Aparte del Gran Duque Tonoji,
who served in Britain for years
que sirvió en Gran Bretaña durante años
and embraced Westernization,
y abrazó la occidentalización,
who else would dare to hire a British doctor
¿Quién más se atrevería a contratar a un médico británico?
at such a critical time?
¿en un momento tan crítico?
But,
Pero,
according to the intelligence
según la inteligencia
we received some time ago,
Recibimos hace algún tiempo,
Grand Duke is still recuperating in Japan.
El Gran Duque todavía se está recuperando en Japón.
Last time Ding Yi mentioned
La última vez que Ding Yi mencionó
that the Cryptography Institute had received
que el Instituto de Criptografía había recibido
a coded message from a private radio.
Un mensaje codificado de una radio privada.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
I remember.
Recuerdo.
Ding Yi told us the frequency of that radio
Ding Yi nos dijo la frecuencia de esa radio.
and the time of transmission.
y el tiempo de transmisión.
After verification by higher-ups,
Después de la verificación por parte de los superiores,
it turns out that it was Sasaki's private radio.
Resulta que era la radio privada de Sasaki.
But what does that have to do
¿Pero qué tiene eso que ver?
with who's living upstairs?
¿con quién vive arriba?
The Sasaki family is a representative
La familia Sasaki es representativa
of the Imperial Way faction in the military,
de la facción del Camino Imperial en el ejército,
and an archenemy of the Tonoji family.
y un archienemigo de la familia Tonoji.
Once our comrades in the rear finish decrypting,
Una vez que nuestros compañeros de retaguardia terminen de descifrar,
I believe the coded message from that radio
Creo en el mensaje codificado de esa radio.
will tell us
nos lo dirá
who the patient on the top floor
¿Quién es el paciente del piso superior?
really is.
Realmente lo es.
Even if I have to get some gas now,
Aunque tenga que cargar gasolina ahora,
I still have to sign off, right?
Todavía tengo que despedirme, ¿verdad?
Then what am I still the Director of General Affairs?
¿Entonces sigo siendo Director de Asuntos Generales?
Why don't you let Xian Biyun take the job?
¿Por qué no dejas que Xian Biyun tome el trabajo?
Signature.
Firma.
Signature from a blind man?
¿Firma de un ciego?
Can he even see?
¿Puede siquiera ver?
Liang.
Liang.
The Pacification Committee has been established.
Se ha creado el Comité de Pacificación .
When are we moving there?
¿Cuando nos mudaremos allí?
Stop reading.
Deja de leer.
Don't you know English-language newspapers are contraband?
¿No sabes que los periódicos en inglés son contrabando?
Others might not know, but you should.
Puede que otros no lo sepan, pero tú deberías.
The title of Pacification Committee member
El título de miembro del Comité de Pacificación
is just an empty name.
es solo un nombre vacío
Am I really looking at the newspaper?
¿Estoy realmente mirando el periódico?
I'm looking at my future.
Estoy mirando mi futuro.
Nonsense.
Disparates.
Someone's occupied our place.
Alguien ha ocupado nuestro lugar.
The living room's so small, it's like a piece of tofu.
La sala de estar es tan pequeña que parece un trozo de tofu.
You just had to be an official.
Sólo hacía falta ser funcionario.
And now look at where you've ended up.
Y ahora mira dónde has acabado.
After all the effort we've spent,
Después de todo el esfuerzo que hemos invertido,
you've even hurt your leg, but what for?
Incluso te has lastimado la pierna, pero ¿por qué?
Alright.
Está bien.
Don't touch me.
No me toques.
Stop crying.
Deja de llorar.
Do you think I just want to be an official?
¿Crees que sólo quiero ser funcionario?
I'm trying to create
Estoy tratando de crear
a sense of security for both of us.
una sensación de seguridad para ambos.
You know perfectly well what the situation is now.
Sabes perfectamente cuál es la situación ahora.
The both of us
Los dos
are trying to survive here.
Están tratando de sobrevivir aquí.
Everyone
Todos
goes through extremely difficult times.
pasa por momentos extremadamente difíciles.
Once you get through it, things will be fine.
Una vez que lo superes, las cosas estarán bien.
Was there something you wanted from me?
¿Había algo que querías de mí?
The Special Agent Headquarters just called,
El Cuartel General de Agentes Especiales acaba de llamar,
saying they're assigning a new secretary to Joseph Lee.
diciendo que están asignando un nuevo secretario a Joseph Lee.
Did you know?
¿Sabías?
Is your information accurate?
¿Es precisa su información?
They just called.
Acaban de llamar.
That's great.
Genial.
Don't say it.
No lo digas
No one should talk about using connections.
Nadie debería hablar sobre el uso de conexiones.
Now we can't even talk about it?
¿Ahora ni siquiera podemos hablar de ello?
If you had connections, it could've be you.
Si hubieras tenido conexiones, podrías haber sido tú.
Seriously.
En serio.
Alright, I know.
Está bien, lo sé.
Secretary Gu.
Secretario Gu.
Handle the onboarding formalities
Gestionar los trámites de incorporación
for this new secretary quickly.
para esta nueva secretaria rápidamente.
Then post his onboarding report
Luego publique su informe de incorporación.
on the notice board in our institute.
en el tablón de anuncios de nuestro instituto.
Due to heavy workload at the institute,
Debido a la gran carga de trabajo en el instituto,
Director Lee's new secretary will soon assume duty.
La nueva secretaria del director Lee pronto asumirá sus funciones.
[Director Lee's new secretary will soon join] Personnel changes are never announced.
[La nueva secretaria del director Lee se unirá pronto] Los cambios de personal nunca se anuncian.
Times have changed.
Los tiempos han cambiado.
Not only will I announce it,
No sólo lo anunciaré,
I'll make it in big red letters.
Lo haré en letras grandes y rojas.
I must let everyone in our institute
Debo informar a todos en nuestro instituto.
see it.
verlo
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
He broke one of my legs.
Me rompió una pierna.
I'll break one of his arms.
Le romperé uno de sus brazos.
[Director Lee's new secretary will soon join]
[La nueva secretaria del director Lee se unirá pronto]
Last month, negotiations among the Foreign Ministry,
El mes pasado, las negociaciones entre el Ministerio de Relaciones Exteriores,
the UK and US went very poorly.
Al Reino Unido y a los Estados Unidos les fue muy mal.
So the Japanese have already brought in specialists
Así que los japoneses ya han traído especialistas.
to investigate pro-British and pro-American forces
Para investigar a las fuerzas pro británicas y pro estadounidenses
within the intelligence agencies.
dentro de las agencias de inteligencia.
As for Joseph Lee,
En cuanto a Joseph Lee,
his ties with Britain and America are too deep.
Sus vínculos con Gran Bretaña y Estados Unidos son demasiado profundos.
So once war breaks out,
Entonces, una vez que estalla la guerra,
he will definitely be cast aside.
Definitivamente será dejado de lado.
Ding Yi is just an informant.
Ding Yi es solo un informante.
His role is to provide you cover.
Su papel es brindarte cobertura.
Once that cover fails,
Una vez que esa cubierta falla,
casting him aside is inevitable.
Dejarlo de lado es inevitable.
As long as you remain in the institute,
Mientras permanezcas en el instituto,
the Sword Thrust Operation goes on.
La Operación Empuje de Espada continúa.
I'm already planning
Ya estoy planeando
to use the Japanese purge of British and American forces
utilizar la purga japonesa de las fuerzas británicas y estadounidenses
as a pretext
como pretexto
to formally report Joseph Lee by name for having overly close ties
denunciar formalmente a Joseph Lee por su nombre por tener vínculos demasiado estrechos
with British and American personnel.
con personal británico y americano.
This way,
Por aquí,
Ding Yi will be completely out of the game.
Ding Yi quedará completamente fuera del juego.
And I
Y yo
will remain to continue my mission.
Permaneceré para continuar mi misión.
Hasn't Liang Jingyuan always been trying to win you over?
¿No ha estado Liang Jingyuan siempre intentando conquistarte?
He hates Joseph Lee to the core.
Odia a Joseph Lee hasta el fondo.
You might as well sign
También podrías firmar
the letter of accusation he gave you
la carta de acusación que te dio
and let him be the one to hand it in.
y que sea él quien lo entregue.
I will use Liang Jingyuan to do it,
Usaré a Liang Jingyuan para hacerlo.
but I will personally write this letter.
pero yo personalmente escribiré esta carta.
[Joseph Lee]
[José Lee]
I understand what you mean.
Entiendo lo que quieres decir.
You just want
Solo quieres
to control the wording of this letter
Para controlar la redacción de esta carta
so Ding Yi can leave alive.
para que Ding Yi pueda salir con vida.
But you know what Liang Jingyuan is like.
Pero ya sabéis cómo es Liang Jingyuan.
Do you think he won't figure it out?
¿Crees que no se dará cuenta?
If preserving Ding Yi
Si se preserva Ding Yi
causes Liang Jingyuan to lose trust in you...
hace que Liang Jingyuan pierda la confianza en ti...
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
I advise you to put the bigger picture first,
Te aconsejo que pongas primero el panorama general,
and not act on emotion.
y no actuar según las emociones.
[Accused by Charlie Gu]
[Acusado por Charlie Gu]
Luo Han, I understand what you mean.
Luo Han, entiendo lo que quieres decir.
But you should know
Pero debes saberlo
that Ding Yi knows our identities inside out.
que Ding Yi conoce nuestras identidades al dedillo.
So if we push him too hard,
Así que si lo presionamos demasiado,
it will inevitably affect our subsequent actions.
Esto afectará inevitablemente nuestras acciones posteriores.
So I have my own plans.
Así que tengo mis propios planes.
You just need to follow my instructions
Solo tienes que seguir mis instrucciones.
and report to higher-ups, and that's all.
y reportar a los superiores, y eso es todo.
Director Lee.
Director Lee.
Are you going home?
¿Te vas a casa?
Secretary Gu.
Secretario Gu.
No, no, it's Commissioner Gu now.
No, no, ahora es el Comisionado Gu.
Congratulations on your promotion.
Felicitaciones por tu ascenso.
Director Lee, no wonder you wanted to hire a new secretary.
Director Lee, no me extraña que quisiera contratar una nueva secretaria.
So Commissioner Gu has been promoted to the Pacification Committee.
Por lo tanto, el Comisionado Gu ha sido ascendido al Comité de Pacificación.
Commissioner Gu, congratulations.
Comisionado Gu, felicitaciones.
Yes, yes.
Sí, sí.
Congratulations.
Felicidades.
Director Lee is truly capable.
El director Lee es realmente capaz.
Even his secretary got a promotion.
Incluso su secretaria consiguió un ascenso.
Yes, yes, congratulations.
Sí, sí, felicitaciones.
We're leaving now. See you tomorrow.
Nos vamos ya. Nos vemos mañana.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
[Letter of Appointment]
[Carta de nombramiento]
[Charlie Gu]
[Charlie Gu]
Congratulations,
Felicidades,
Commissioner Gu.
Comisionado Gu.
You actually got transferred to work in the Pacification Committee.
De hecho, te transfirieron para trabajar en el Comité de Pacificación.
Congratulations to you too,
Felicitaciones a ti también,
on successfully bringing in a new secretary
sobre la incorporación exitosa de una nueva secretaria
to replace my work.
para reemplazar mi trabajo.
It seems I really underestimated Liang Jingyuan.
Parece que realmente subestimé a Liang Jingyuan.
I thought he just held an empty title,
Pensé que sólo tenía un título vacío,
but I didn't expect
pero no esperaba
he actually has some real power.
Él realmente tiene cierto poder real.
But what I'm really curious about is
Pero lo que realmente me da curiosidad es
he used his wife to trade for his future.
Usó a su esposa para negociar por su futuro.
But what about you?
¿Pero qué pasa contigo?
What did you use?
¿Qué usaste?
The new secretary Xian Biyun got for you
La nueva secretaria Xian Biyun te la conseguimos
should assume his duty tomorrow.
Debería asumir su cargo mañana.
I'll complete the handover as soon as possible.
Completaré la entrega lo antes posible.
From now on,
De aquí en adelante,
we'll each go our own way and not interfere with each other.
Cada uno seguirá su propio camino y no interferirá con los demás.
Wanting to replace the Pacification Committee's code?
¿Quieres reemplazar el código del Comité de Pacificación?
I won't let you succeed.
No dejaré que tengas éxito.
Mr. Lee, please come with us.
Señor Lee, por favor venga con nosotros.
[Pacification Committee, Shanghai Branch]
[Comité de Pacificación, Sucursal de Shanghái]
Commissioner Gu.
Comisionado Gu.
This way.
Por aquí.
Mr. Hashimoto, this is Charlie Gu.
Señor Hashimoto, él es Charlie Gu.
I'll go to the conference room.
Iré a la sala de conferencias.
Yes.
Sí.
Mr. Hashimoto Taro,
Sr. Hashimoto Taro,
head of the Code Development Team.
jefe del equipo de desarrollo de código.
The code for our committee's secret radio
El código de la radio secreta de nuestro comité
was designed by him.
Fue diseñado por él.
His design?
¿Su diseño?
Yes.
Sí.
But as far as I know,
Pero hasta donde yo sé,
isn't Nanjing using
¿No está Nanjing utilizando?
Mr. Joseph Lee's code?
¿El código del señor Joseph Lee?
I don't know
No sé
the specific reasons for that.
Las razones específicas para ello.
However, we've always used
Sin embargo, siempre hemos utilizado
Mr. Hashimoto's code.
El código del señor Hashimoto.
Your workstation is here.
Tu estación de trabajo está aquí.
The head of your decryption team
El jefe de su equipo de descifrado
hasn't arrived yet.
Aún no ha llegado.
I'll introduce him to you when he gets here.
Te lo presentaré cuando llegue.
Decryption team?
¿Equipo de descifrado?
Yes.
Sí.
Commissioner Gu,
Comisionado Gu,
didn't you say earlier
¿No lo dijiste antes?
you had something to give Major General Sasaki?
¿Tenías algo que darle al Mayor General Sasaki?
No rush.
No hay prisa.
Just some routine work plans.
Sólo algunos planes de trabajo rutinarios.
Has Mr. Liang arrived?
¿Ha llegado el señor Liang?
Mr. Liang probably hasn't arrived yet.
El señor Liang probablemente no ha llegado todavía.
Why are you looking for him?
¿Por qué lo buscas?
Nothing. Please, carry on.
Nada. Por favor, continúa.
Okay.
Bueno.
Please go ahead.
Por favor, adelante.
Charlie.
Charlie.
Mr. Liang.
Señor Liang.
Just call me Liang.
Solo llámame Liang.
I was just about to look for you.
Estaba a punto de buscarte.
There are some things I don't understand.
Hay algunas cosas que no entiendo.
I'd like you to explain them to me.
Me gustaría que me los explicaras.
Say it.
Dilo.
Why does the Pacification Committee
¿Por qué el Comité de Pacificación?
use Hashimoto's code?
¿Utilizar el código de Hashimoto?
And why have I been assigned to the decryption team?
¿Y por qué me han asignado al equipo de descifrado?
Your promises
Tus promesas
continue to be disappointing.
Sigue siendo decepcionante.
Listen to me...
Escúchame...
Sasaki has already handed over the letter of accusation you wrote
Sasaki ya te entregó la carta de acusación que escribiste.
to Lieutenant General Yasui.
al teniente general Yasui.
He was furious after reading it.
Estaba furioso después de leerlo.
I'm telling you,
Te lo digo,
Joseph Lee will definitely be dead this time.
Joseph Lee definitivamente estará muerto esta vez.
As long as he's finished this time,
Mientras haya terminado esta vez,
you'll become the director of the Cryptography Institute.
Te convertirás en el director del Instituto de Criptografía.
Why care about a mere Code Officer position?
¿Por qué preocuparse por un simple puesto de Oficial de Código?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I know what you're thinking.
Sé lo que estás pensando.
Your letter of accusation
Su carta de acusación
didn't really prove that Joseph Lee
Realmente no demostró que Joseph Lee
secretly had ties to Britain and America.
Tenía vínculos secretos con Gran Bretaña y Estados Unidos.
But it's not important.
Pero no es importante.
What's important is that this letter of accusation
Lo importante es que esta carta de acusación
serves as Joseph Lee's death warrant.
Sirve como sentencia de muerte para Joseph Lee.
Mr. Lee,
Señor Lee,
every word spoken here
cada palabra dicha aquí
will be recorded.
Se grabará.
If found to be false, it is a serious crime.
Si se comprueba que es falso, constituye un delito grave.
According to Japanese wartime law, it's punishable by death.
Según la ley japonesa en tiempos de guerra, se castiga con la muerte.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Do you think Sasaki
¿Crees que Sasaki?
went through all this trouble
Pasé por todos estos problemas
just to get rid of a blind man
Sólo para deshacerse de un hombre ciego
who doesn't have much time left?
¿Quién no tiene mucho tiempo libre?
Of course not.
Por supuesto que no.
We received a report
Recibimos un informe
that you were intentionally monopolizing
que estabas monopolizando intencionalmente
code design work in the New Government.
Trabajo de diseño de código en el Nuevo Gobierno.
Was this authorized by the Tonoji family?
¿Esto fue autorizado por la familia Tonoji?
He wants to use Joseph Lee
Quiere utilizar a Joseph Lee
to falsely accuse
acusar falsamente
the Tonoji family of colluding with the enemy.
La familia Tonoji está en connivencia con el enemigo.
That's nonsense.
Eso es una tontería.
This is completely unfounded.
Esto es completamente infundado.
I know nothing about it.
No sé nada sobre eso.
Once this is done,
Una vez hecho esto,
there will be no one left
no quedará nadie
to stand up to Tōjō Hideki.
Para enfrentarse a Tōjō Hideki.
Your father was the mathematics tutor
Tu padre era el tutor de matemáticas.
for the Grand Duke Tonoji
para el Gran Duque Tonoji
and often visited the Tonoji residence.
y visitaba a menudo la residencia de Tonoji.
At Grand Duke's residence,
En la residencia del Gran Duque,
which British personnel did you meet?
¿Con qué personal británico se reunió usted?
Grand Duke was personally appointed by His Majesty the Emperor
El Gran Duque fue nombrado personalmente por Su Majestad el Emperador.
as ambassador to the UK.
como embajador en el Reino Unido.
He has always been loyal to the Emperor.
Siempre ha sido leal al Emperador.
He has never had any contact
Él nunca ha tenido ningún contacto
with British personnel outside of work,
con personal británico fuera del trabajo,
let alone secretly inviting them
y mucho menos invitarlos en secreto
to his house.
a su casa.
Lieutenant General Yasui,
Teniente general Yasui,
you can doubt me,
Puedes dudar de mí,
but you absolutely should not doubt Grand Duke.
Pero no debes dudar en absoluto del Gran Duque.
Charlie, you should consider yourself lucky.
Charlie, deberías considerarte afortunado.
You've offered this blade,
Me has ofrecido esta espada,
proving your loyalty.
Demostrando su lealtad.
You have to think long term.
Tienes que pensar a largo plazo.
So I want to
Así que quiero
thank you for this promotion,
Gracias por esta promoción,
for pulling me out of
Por sacarme de
this political whirlpool?
¿Este torbellino político?
Don't forget, we're friends.
No lo olvides, somos amigos.
Why say such things?
¿Por qué decir esas cosas?
Sasaki and I both admire you.
Sasaki y yo te admiramos.
Talent like you is hard to come by.
Es difícil encontrar talento como el tuyo.
Don't let everyone down.
No decepciones a todos.
Mr. Lee,
Señor Lee,
before this matter is fully investigated,
Antes de que este asunto se investigue a fondo,
starting from today,
A partir de hoy,
all your Cryptography Institute duties will be suspended.
Todas sus funciones en el Instituto de Criptografía serán suspendidas.
Wait for our inquiry at any time
Espere nuestra consulta en cualquier momento.
until the investigation is completed.
hasta que se complete la investigación.
♪Flames dancing alone♪
♪Llamas bailando solas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela rota♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aferrándose al calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Ojos teñidos de rojo por la luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Oscuridad parpadeante♪
♪A lonely little lamp♪
♪Una pequeña lámpara solitaria♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Las flores acunan el rocío de la mañana♪
♪Cracked skin♪
♪Piel agrietada♪
♪Turns back into earth♪
♪Vuelve a la tierra♪
♪When the sun rises♪
♪Cuando sale el sol♪
♪That very first light♪
♪Esa primera luz♪
♪Will dance for me♪
♪Bailarás para mí♪
♪Home lost in the mist♪
♪Hogar perdido en la niebla♪
♪Nowhere to go♪
♪No hay a dónde ir♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Y ningún lugar donde retirarse♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Me tragué el dolor otra vez♪
♪A real life or a play?♪
♪¿La vida real o una obra de teatro?♪
♪It's hard to tell♪
♪Es difícil decirlo♪
♪Where does the wind go?♪
♪¿A dónde va el viento?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪¿De quién es la ventana que tiembla?♪
♪It whispers softly♪
♪Susurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Susurra en mi corazón♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Tal vez tú o tal vez yo♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Atrapado en el dolor♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪On the vast plains♪
♪En las vastas llanuras♪
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Las heridas agrietadas persisten♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪On the vast plains♪
♪En las vastas llanuras♪
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Las heridas agrietadas persisten♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪